# Статистические тесты в контексте EDA. Исследование данных HR агенства.

## Оглавление

[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](.README.md#Результат)    
[5. Общие выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы, такие как:

1. Какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.
   1.1 Для этого сделаем визуализацию распределения зарплат.
   1.2 Корреляционный анализ числовых признаков.
   1.3 Выясним влияние опыта работы на зарплату.
   1.4 Влияние типа занятости на зарплату.
   1.5. И влияние удаленной работы на зарплату.
2. Ответим на ключевые вопросы HR-агентства:
   2.1 Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
   2.2 Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
   2.3 Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
3. Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?
4. Найдем новые интересные законамерности. 

**Что практикуем**     
Статистические тесты в контексте EDA. Практика.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Краткая информация о данных
Данные HR-агентства с информацией по рынку труда в IT.

Данные содержат следующие столбцы:
*   *work_year* — Год, в котором была выплачена зарплата;
*   *experience_level* — Опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:
   - *EN* — Entry-level/Junior;
   - *MI* — Mid-level/Intermediate;
   - *SE* — Senior-level/Expert;
   - *EX* — Executive-level/Director;

*   *employment_type* — Тип трудоустройства для этой роли:
   - *PT* — неполный рабочий день;
   - *FT* — полный рабочий день;
   - *CT* — контракт;
   - *FL* — фриланс;

*   *job_title* — 	Роль, в которой соискатель работал в течение года;
*   *salary* — Общая выплаченная валовая сумма заработной платы;
*   *salary_currency* — Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217;
*   *salary_in_usd* — Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com);

*   *employee_residence* — Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166;
*   *remote_ratio* — Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:
   - *0* — удалённой работы нет (менее 20 %);
   - *50* — частично удалённая работа;
   - *100* — полностью удалённая работа (более 80 %);

*   *company_location* — Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166;
*   *company_size* — 	Среднее количество людей, работавших в компании в течение года:
   - *S* — менее 50 сотрудников (небольшая компания);
   - *M* — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);
   - *L*— более 250 сотрудников (крупная компания).

Источник датасета: [“Data Science Job Salaries” (kaggle.com)](https://www.kaggle.com/datasets/ruchi798/data-science-job-salaries)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Знакомство с поставленными задачами;
- Загрузка данных;
- Описательный анализ данных;
- Исследование факторов, влияющих на зарплату специалиста Data Scientist;
- Ответы на ключевые вопросы HR-агентства и выводы;
- Дополнительные интересные находки и законамерности;
- Статистический анализ данных;
- Итоговые результаты исследования.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Результатыми по каждому этапу работ будут оформляться отдельными выводами на основании полученных (в ходе исследования) данных.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Общтие выводы:  
Это подведение итогов исследования с обобщими выводами.
Здесь будут указаны прогнозы, рекомендации и предоставлены варианты для продолжения дополнительного исследования.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
